## Практическая работа №3: Развитие игры "Инопланетное вторжение"
#### Пальчук Г.А. ИВТ 2.1

### Цель работы:

Дополнить базовую игру “Инопланетное вторжение” функциональностью, которая сделает игровой процесс более увлекательным и технологичным. В этой работе вы добавите звуковые эффекты, систему уровней, сохранение прогресса и интерактивные объекты с интересными механиками.

---

### Задания:

1. **Звуковые эффекты**
   - Добавлены звуковые эффекты стрельбы, уничтожения противников, потери жизни и завершения игры. Актер озвучки - Петелин Иван.


2. **Система уровней**
   - Была реализована еще в предыдущей версии.


3. **Сохранение и загрузка прогресса**
   - Реализована функция сохранения и загрузки процесса. Сохраняется количество очков, жизней и уровень игры. Сохранение осуществляется нажатием на клавишу S, загрузка сохранения - клавиша L.


4. **Интерактивные объекты**
   - Добавлен класс Bonus, который реализует механику бонусов в игре. Доступные бонусы - восстановление жизни, увеличение мощности выстрела и бонус-щит.

      Восстановление жизни восстанавливает одно очко жизни, увеличение мощности выстрела визуально увеличивает длину лазера в 10 раз и дает возможность пробить двух противников за один выстрел.

      
   Спрайты сердца и щита были взяты из открытых источников.
   
   
   > Пузырьки - https://verysmallsquares.itch.io/16
   > 
   > Автор very.small.squares

   > Сердечки - https://goblin-mode-games.itch.io/pixel-art-heart-capsules
   >
   > Автор Goblin Mode Games

   Спрайт бонуса мощности снаряда отрисован самостоятельно.


  5. **Сборка игры в исполняемый файл**
     - Реорганизована структура проекта. Создан исполняемый файл `build_macos.sh`.
